Wacht man morgens mit einem Schnupfen oder mit Fieber auf, empfiehlt es sich, einen Hausarzt zu haben.
Hausärzte sind Allgemeinmediziner beziehungsweise Internisten.
Sie kümmern sich um die klassischen, im Alltag anfallenden Erkrankungen.
Ist man bei einem Hausarzt als Patient gemeldet, wird man in der Regel auch spontan und ohne Termin behandelt.
In den meisten Fällen genügt ein Anruf, um anzukündigen, dass man zu einer Untersuchung in die Praxis kommen möchte.
Benötigt man eine Behandlung bei einem anderen Arzt, holt man sich bei seinem Hausarzt eine sogenannte Überweisung.
Mit dieser Überweisung kann man sich dann von einem Facharzt untersuchen lassen.
Fachärzte haben mittlerweile ein breites Spektrum an Behandlungen im Angebot.
Hier lohnt es sich, sich genau zu informieren, welche Behandlungen von der Krankenkasse übernommen werden.
Die Ärzte und das Praxispersonal sind verpflichtet, den Patienten vor einer Behandlung zu informieren,
falls Kosten entstehen, die der Patient selbst tragen muss.
Bekommt man beim Arzt ein Medikament verschrieben, sollte man auf die Farbe des Rezeptes achten.
Ein rotes Rezept ist ein sogenanntes Kassenrezept.
Damit wird ein Großteil der Kosten von der Kasse übernommen.
Ein Antibiotikum beispielsweise kostet den Patienten dann nur 5 Euro.
Bekommt man ein grünes Rezept, muss man die Kosten für das Medikament selbst tragen.
Hierbei handelt es sich oftmals um Medikamente, die nicht verschreibungspflichtig sind,
jedoch eine laufende Behandlung sinnvoll unterstützen.
Es besteht die Möglichkeit, das Rezept dennoch bei der Krankenkasse einzureichen.
In manchen Fällen werden auch die Kosten eines grünen Rezeptes übernommen.
Blaue und weiße Rezepte werden Privatpatienten ausgestellt.
Sie reichen ihre Rezepte bei der Krankenkasse selbständig ein.
Gelbe Rezepte sind ebenfalls für Privatpatienten,
sie werden ausschließlich für stärkere Medikamente verwendet.
In dringenden Notfällen wendet man sich an den ärztlichen Notdienst oder an das nächstgelegene Krankenhaus.